Bây giờ, hãy nhìn vào lịch sử của đám mây AWS, vì vậy nó đã được khởi động vào năm 2002 bên trong
Tại Amazon.com bởi vì họ nhận ra rằng bộ phận IT có thể được ngoại biên hóa.
Cơ sở hạ tầng Amazon của họ là một trong những nguồn sức mạnh cốt lõi của họ và họ nói, "Các bạn biết không?
Có lẽ chúng ta có thể làm nó cho người khác, cho người khác." Vì vậy, họ bắt đầu đề nghị đầu tiên của họ
Công khai, SQS vào năm 2004. Vào năm 2006, họ mở rộng lễ vật và họ lại bơm lại
có SQS, S3 và EC2. Đừng lo, chúng ta sẽ thấy tất cả các dịch vụ trong khóa học này.
Rồi chi phí nói, "Anh biết không? Chúng ta không chỉ ở Mỹ. Chúng ta có thể ở Châu Âu."
Và sau đó, nhanh chóng cho đến ngày hôm nay, chúng tôi có rất nhiều ứng dụng mà đã từng chạy hoặc vẫn đang chạy
Trên AWS, chẳng hạn như Dropbox, Netflix, Airbnb, hoặc ngay cả NASA. Bây giờ, hãy xem xét nơi của AWS ngày nay.
Nếu bạn nhìn vào góc phần tư ảo thuật từ Gartner, bạn có thể thấy rằng AWS là một nhà lãnh đạo.
Và nó đã xảy ra trong nhiều năm. Vì vậy, AWS bây giờ có 90 tỷ USD doanh thu
khoảng 31% thị trường ở Q1, 2024, với Microsoft là thứ hai
với 25%. Đó là người tiên phong và là người lãnh đạo của thị trường trong 13 năm liên tiếp
Và nó có hơn 1 triệu người dùng hoạt động. Học AWS thực sự giúp bạn thành công
trong thế giới đám mây. Vậy, bạn có thể xây dựng gì trên AWS? Hầu hết mọi thứ.
AWS sẽ cho phép bạn xây dựng các ứng dụng phức tạp và có thể nhân rộng và chúng được áp dụng
cho nhiều ngành công nghiệp khác nhau. Mỗi công ty đều có một vụ sử dụng đám mây.
Vì vậy, Netflix, McDonald's, 21st Century Fox, Activision, tất cả đều sử dụng đám mây.
Và sử dụng trường hợp có thể bao gồm chỉ cần chuyển công ty IT của bạn hoặc sử dụng đám mây như một dự phòng
trong kho hoặc làm một số phân tích dữ liệu lớn. Bạn cũng có thể cầm một trang web hoặc tạo một hậu phương
cho điện thoại di động và các ứng dụng xã hội. Hoặc, bạn có thể có toàn bộ máy chủ trò chơi
chạy trên đám mây. Đơn xin là vô tận. Bây giờ, AWS là toàn cầu và đây là nơi chúng tôi
sẽ tìm hiểu cụ thể hơn về cách nó hoạt động. Vì vậy, chúng tôi có khu vực AWS,
Chúng tôi có các khu vực sẵn có, trung tâm dữ liệu, vị trí cạnh và điểm hiện diện và tất cả những thứ này
có thể được đại diện trên bản đồ ngay đây. Vì vậy, chúng ta hãy vào trang web này để xem qua nó.
Đây là một bản đồ tuyệt vời bởi vì trên trang web này chúng ta có thể thấy AWS toàn cầu như thế nào. Nếu tôi bấm vào nó,
Tôi có thể di chuyển thế giới và xem chuyện gì đang xảy ra. Vì vậy, chúng ta có thể thấy rằng AWS có nhiều vùng
và chúng màu cam và ở khắp nơi trên thế giới. Chẳng hạn, Paris, Tây Ban Nha và Ohio
Ở Sao Paulo, Cape Town, Mumbai và nhiều nơi khác. AWS thực sự là một dịch vụ toàn cầu. Trên đỉnh của
nó, mỗi khu vực sẽ được kết nối qua mạng lưới. Vì vậy, đây là những mạng lưới kết nối lại
Các khu vực và đây là một mạng lưới riêng của AWS. Và sau đó, trong mỗi vùng, ví dụ,
Nếu tôi thực sự di chuyển vào vùng Cape Town, chúng ta có thể thấy rằng chúng tôi có chấm xanh và mỗi
chấm xanh sẽ có sẵn cho các vùng mà chúng tôi sẽ mô tả trong slide tiếp theo. Như chúng ta thấy,
Điều tôi muốn đưa bạn ra khỏi đây là AWS thực sự là toàn cầu và chúng ta có thể thúc đẩy cơ sở hạ tầng
của nhà cung cấp đám mây làm cho chúng tôi ứng dụng toàn cầu. Khái niệm quan trọng đầu tiên của AWS
là các vùng. Vì vậy, các khu vực trên toàn thế giới và chúng tôi đã thấy nó trên bản đồ từ trước.
Vùng này có tên. Nó có thể là chúng tôi phía đông một, EU phía tây ba và chúng tôi có thể thấy bản đồ của
Tên vùng này là code trên bảng điều khiển mà chúng ta sẽ thấy trong phút nữa. Bây giờ, một vùng
Có gì trong đó? Nó sẽ là một nhóm các trung tâm dữ liệu. Vì vậy, nhiều trung tâm dữ liệu khác nhau
Chẳng hạn, gần Ohio, Singapore, Sydney hoặc Tokyo. Khi chúng ta dùng dịch vụ AWS,
Hầu hết các dịch vụ sẽ được nối kết với một vùng cụ thể. Có nghĩa là nếu chúng tôi sử dụng một
Phục vụ trong một vùng và chúng tôi cố gắng sử dụng nó ở khu vực khác, nó sẽ giống như một thời gian mới của
sử dụng dịch vụ. Bây giờ, một câu hỏi có thể được nêu lên trong kỳ thi là làm thế nào để bạn chọn một khu vực AWS?
Vì vậy, giả sử bạn đang mở một đơn xin mới, bạn nên làm điều đó ở đâu? Nếu bạn làm điều đó ở Mỹ,
ở Châu Âu, Nam Mỹ hay Úc? Câu trả lời là, dĩ nhiên, còn tùy.
Nhưng hãy xem xét một số yếu tố có thể ảnh hưởng đến lựa chọn của bạn về khu vực AWS. Cái đầu tiên.
là tuân thủ. Vì vậy, đôi khi chính phủ muốn dữ liệu là địa phương đến đất nước bạn đang triển khai
đăng ký. Ví dụ, bạn bè, dữ liệu ở Pháp có thể phải ở lại Pháp và vì vậy
Anh nên đăng ký ở Pháp. Ngoài ra, còn có một khái niệm về sự khoan dung.
Vì vậy, nếu hầu hết các người dùng sẽ ở Mỹ, nó làm cho rất nhiều ý nghĩa để triển khai ứng dụng của bạn
Ở Mỹ gần với người dùng của bạn, bởi vì họ sẽ có một sự giảm nhẹ. Nếu anh triển khai
Ứng dụng ở Úc và người dùng của bạn đang ở Mỹ, họ sẽ có rất nhiều chậm sử dụng của bạn
ứng dụng. Ngoài ra, không phải tất cả các vùng đều có dịch vụ. Một số vùng không có dịch vụ, và do đó,
Rõ ràng, nếu bạn đang áp dụng dịch vụ với đơn xin việc của bạn, bạn cần phải đảm bảo rằng
khu vực bạn đang triển khai có sẵn và có dịch vụ đó. Và cuối cùng, giá cả. Vì vậy, giá cả
và bạn cần tham khảo các trang phục vụ giá trị để xem những gì
Các khác biệt giữa các vùng, nhưng điều này có thể rõ ràng là một yếu tố mà có thể tác động
Việc anh đưa đơn xin vào một khu vực cụ thể. Bây giờ, những vùng có sẵn thực sự là những gì
đang tiến vào khu vực. Mỗi khu vực sẽ có rất nhiều khu vực có sẵn. Thường là ba.
Tối thiểu là ba, và tối đa là sáu, nhưng thực sự, thường là ba. Vì vậy, hãy đi Sydney
là một ví dụ. Mã vùng Sydney là AP South 2. Vì vậy, chúng tôi có ba sẵn có
Khu vực Sydney. AP South East 2a, AP East 2b, và AP East 2c. Bây giờ, mỗi cái sẵn có
Các khu vực sẽ là một hay nhiều trung tâm dữ liệu rời rạc mà sẽ có nguồn điện dư thừa, mạng lưới,
và kết nối. Điều đó có nghĩa là ở Đông Nam 2a, tôi có thể có hai trung tâm dữ liệu, có thể là tốt
Hai trong 2b và hai trong 2c, nhưng có thể là một, có thể là ba, có thể là bốn, chúng tôi không thực sự
Biết. Nó luôn không cho chúng ta biết điều đó. Nhưng những gì chúng ta biết là những vùng có sẵn này
tách biệt với nhau để họ được tách biệt khỏi những thảm họa. Vì vậy, nếu có điều gì xảy ra với
AP Đông Nam 2a, chúng tôi biết rằng nó được thiết kế để không rơi vào AP East 2b hoặc AP East 2c. Vậy,
chúng thực sự bị tách biệt khỏi thảm họa. Và sau đó, những trung tâm dữ liệu này, những vùng có sẵn,
Chúng được kết nối với một mạng lưới tần số cao, cực thấp, và do đó,
nó sẽ hình thành một vùng. Được rồi, tiếp theo, điều duy nhất chúng ta cần biết
về AWS cho cơ sở hạ tầng toàn cầu là điểm hiện diện hoặc vị trí cạnh.
Chúng tôi sẽ thấy họ chi tiết trong phần toàn cầu của khóa học này, nhưng bạn nên biết rằng AWS
có hơn 400 điểm hiện diện ở 90 thành phố trên 40 quốc gia, và điều này sẽ rất là
hữu ích khi chúng ta cung cấp nội dung cho người dùng cuối cùng với mức độ thấp nhất có thể. Và đây là những gì
bạn thấy trên bản đồ này. Bây giờ, một lần nữa, tôi sẽ nhanh chóng vượt qua điều này bởi vì chúng ta sẽ thấy điều này tại
giữa khóa học này. Vậy, bây giờ, chúng ta chơi một vòng và làm một chuyến tham quan bàn điều khiển nhé?
Chúng ta sẽ thấy rằng AWS có dịch vụ toàn cầu, như IM, khoảng 53, Cloudfront, và WAF, nhưng chúng ta sẽ thấy
Và hầu hết các dịch vụ AWS sẽ được giám sát khu vực, như Amazon EC2, Elustic Beansl,
Lambda, và công nhận. Cuối cùng, để biết nếu một dịch vụ có sẵn trong khu vực của bạn,
Có một bàn vùng mà anh nên mang ra đây.